== Sobre ==

KGB L3 (KinderGarten and Beyond and LifeLong Learning) es un grupo de investigación de la URJC compuesto por cinco profesores, dos doctorandos y una docena de alumnos de máster y grado. KGB L3 tiene como objetivo la investigación y promoción del pensamiento computacional.

== Software ==

Dr. Scratch (http://drscratch.programamos.es/) es una plataforma web permite subir programas de Scratch, un lenguaje de programación visual orientado al aprendizaje de técnicas de programación para niños, para ser evaluados, de manera que el alumno recibirá realimentación sobre la calidad del programa, cómo mejorarlo y una evaluación global de sus capacidades de programación. La plataforma incluye técnicas de ludificación (gamification), de manera que el alumno puede ganar medallas y desarrollar sus habilidades de programación y alcanzar niveles de mayor complejidad y calidad. Dentro del proyecto se realizarán actividades específicamente orientadas al fomento de la programación para chicas, colectivos desfavorecidos y discapacitados.

LibreSoft Gymkhana (http://gymkhana.libresoft.es/) is an open source educational and geolocated game related to M-Learning & Tourism applications. It is based on the LibreGeoSocial mobile social network application, which includes a mobile augmented reality interface. You can organize and manage a mobile gymkana using Android smartphones (new generation gymkhanas) without great effort.

== Proyectos ==

e-Madrid (http://www.emadridnet.org): Red de excelencia de la Comunidad de Madrid sobre Technology Enhanced Learning, compuesta por cinco universidades públicas de la Comunidad de Madrid y la UNED. Dentro del marco de eMadrid, se organiza un seminario mensual donde se presentan iniciativas relacionadas con el e-learning que tienen amplia difusión.

FECyT: El objetivo principal de este proyecto es el despliegue y mantenimiento de una plataforma web, llamada Dr. Scratch, que fomente la creatividad, la capacidad tecnológica y de innovación de alumnos de primaria y secundaria. Esta plataforma web permite subir programas de Scratch, un lenguaje de programación visual orientado al aprendizaje de técnicas de programación para niños, para ser evaluados, de manera que el alumno recibirá realimentación sobre la calidad del programa, cómo mejorarlo y una evaluación global de sus capacidades de programación. La plataforma incluye técnicas de ludificación (gamification), de manera que el alumno puede ganar medallas y, si sigue las recomendaciones que se le van dando, desarrollar sus habilidades de programación y alcanzar niveles de mayor complejidad y de alta calidad. La plataforma permite ser usada sin crearse una cuenta, aunque si el alumno/profesor se crea una cuenta, tendrá disponible su historial, así como la posibilidad de interactuar con otros participantes.

== Premios ==

Google RISE Award (https://www.google.com/edu/resources/programs/google-rise-awards/#!award-recipients): El grupo de investigación ha sido reconocido por Google con uno de sus premios RISE Award, un galardón que les permitirá continuar con sus labores de investigación y enseñanza de la programación informática a niños y niñas desde los 3 años de edad. Es la primera ocasión en la que un equipo español logra uno de estos galardones, unos premios que desde el año 2010 vienen reconociendo la labor que realizan entidades de todo el mundo para promover la difusión de la informática.

== Colaboraciones ==

Colaboramos con varias asociaciones y entidades. En particular con:

Programamos.es (http://www.programamos.es): Varios miembros del equipo son los promotores y directores de esta asociación, que pretende crear una comunidad de docentes interesados en aprender y enseñar a programar de manera divertida. Constituida en 2013, cuenta a día de hoy con una comunidad reducida, pero muy activa, de profesores que realizan actividades y talleres para dar difusión de este movimiento e involucrar en el mismo a estudiantes, docentes, familias y administraciones educativas.

Coder-Dojo Medialab Prado (http://medialab-prado.es/article/coderdojo): es una iniciativa internacional surgida en 2011 en Irlanda con el objetivo de enseñar a niños y jóvenes a programar. En pocos meses se ha extendido y ahora mismo coderDojo es una red de centros. En la actualidad existen decenas de clubs en más de de 20 países. En CoderDojo se potencia el software libre y se trabaja con herramientas de programación libres. Algunas de las cosas que se suelen aprender son: Scratch, HTML, Javascript, Arduino, Processing, Android.

Semana Europea de la programación (CodeWeek EU, http://codeweek.eu/): varios miembros del equipo son los embajadores españoles de esta iniciativa promovida por la Comisión Europea encargándose, entre otras cuestiones, de la gestión y promoción de los diferentes acontecimientos y eventos que se van a celebrar en nuestro país.

INTEF (http://www.ite.educacion.es/): El equipo del proyecto cuenta con vínculos muy estrechos con el Instituto Nacional de Tecnologías Educativas y de Formación del Profesorado, dependiente del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte. Así, uno de los miembros del equipo trabaja allí, mientras que cuatro de los miembros del mismo son profesores o tutores en cursos de formación en pensamiento computacional para profesores, incluyendo cursos de verano o cursos de formación on-line.

ADIE (http://www.adie.es): El equipo del proyecto forma parte de la Asociación para el Desarrollo de la Informática Educativa, cuyos objetivos son 1. fomentar la Informática Educativa, 2. promover la formación de las personas en las Nuevas Tecnologías Educativas, 3. el intercambio de trabajos, ideas y experiencias y 4. evaluar la calidad pedagógica de los productos existentes.

UNIR (http://www.unir.net): Varios miembros del equipo colaboran con la Universidad Internacional de la Rioja, una universidad virtual que oferta el Máster en e-learning y redes sociales, orientado a docentes principalmente de las etapas infantil, primaria y secundaria. Asimismo, han ofrecido varios talleres abiertos al público sobre programación en Scratch.

== Miembros ==

Gregorio Robles: Profesor e investigador de la URJC, director del grupo
Jesús Moreno: Cofundador de programamos.es, profesor de secundaria, doctorando en la URJC
Eva Castro: Profesor e investigador de la URJC
Pedro de las Heras: Profesor e investigador de la URJC
José Ignacio Huertas: Cofundador de programamos.es, profesor de secundaria, doctorando en la URJC
José Centeno: Profesor e investigador de la URJC
Jesús M. González Barahona: Profesor e investigador de la URJC
Eva Hu Garres: Técnico de apoyo
Mari Luz Aguado: Técnico de apoyo
